Нечёткий метод опорных векторов

### 2014-05-03 src/article.tex
Добавлен пример построения задачи оптимизации

\par
Мы можем переписать \textcolor{red}{целевую функцию} следующим образом:

@@

>>>>

\par
Тогда можно переписать \textcolor{red}{целевую функцию} следующим образом:

@@

\subsection{Пример построения задачи оптимизации}

\par
Пусть существует 3 объекта и 2 сравнительные оценки, одна из которых является интервальной:

\[
\{x_1\} \succ \{x_2, x_3\}; \{x_2\} \succ \{x_3\}.
\]

Тогда множества \(\mathbf{A}\) и \(\mathbf{B}\) будут следующими:

\[
\mathbf{A_1} = \{x_1\}, \mathbf{A_2} = \{x_2\}; \mathbf{B_1} = \{x_2, x_3\}, \mathbf{B_2} = \{x_3\}.
\]

Пусть, в соответствии с формулой, приведённой выше, двойственная задача будет представлена в следующем виде:

\[
L = L_1 - L_2.
\]

Далее для краткости ниже будет подробно расписано лишь уменьшаемое \(L_1\):

\[
L_1 = \sum \limits_{(i, j) \in \Rho} \sum \limits_{\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}} \mu_{ij} (\mathbf{x}, \mathbf{z}) =
\]

\[
= \sum \limits_{\mathbf{x} \in \mathbf{A_1}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_1}} \mu_{11} (\mathbf{x}, \mathbf{z})
+ \sum \limits_{\mathbf{x} \in \mathbf{A_1}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_2}} \mu_{12} (\mathbf{x}, \mathbf{z})
+ \sum \limits_{\mathbf{x} \in \mathbf{A_2}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_1}} \mu_{21} (\mathbf{x}, \mathbf{z})
+ \sum \limits_{\mathbf{x} \in \mathbf{A_2}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_2}} \mu_{22} (\mathbf{x}, \mathbf{z}) = 
\]

\[
= \mu_{11} (x_1, x_2) + \mu_{11} (x_1, x_3) + \mu_{21} (x_2, x_2) + \mu_{21} (x_2, x_3) + \mu_{12} (x_1, x_3) + \mu_{22} (x_2, x_3).
\]

Таким же образом получается и вычитаемое \(L_2\).
